Este trabalho visa um estudo sistemático e estruturado do problema de consenso entre componentes de sistemas distribuídos, e a avaliação do algoritmo Paxos {ref 1 - "Paxos made simple"} e suas extensões e variações para a resolução do problema de consenso.
No problema do consenso, assumimos que há um conjunto de componentes que desejam propor a todo o sistema um determinado valor. Este valor deve ser aceito e conhecido por todos os componentes do sistema em questão. Um algoritmo de consenso deve garantir a escolha de um único valor dentre os valores propostos. Se nenhum valor for proposto, então nenhum valor será escolhido, e caso um valor seja escolhido, este valor deve ser apresentado e registrado por todos os componentes do sistema.
O algoritmo Paxos está entre os mais simples e óbvios que resolve o problema do consenso. Ele divide os componentes do sistema em três papéis: Proponentes, Eleitores e Aprendizes. Esta divisão é lógica e cada componente no sistema pode assumir um ou mais papéis.
O Paxos original assume um modelo não-Bizantino de execução. Há extensões do algoritmo para lidar com outros modelos, além de melhorar a sua performance (em relação a número de mensagens trocadas ou número de rodadas de troca de mensagens).
Pretendemos analisar o problema do consenso e o algoritmo Paxos, junto com suas extensões e aplicações.