Este trabalho estuda um paradigma diferente para a construção de sistemas distruídos escaláveis. O paradigma em questão propõe a abstração da comunicação por de mensagens entre os componentes do sistema para o projeto e manipulação de estruturas de dados.
Este paradigma foi proposto em {ref 1 - "Sinfonia: A new paradigm for Building Scalable Distributed Systems"}, e é construído sobre um primitiva de mini-transação, que permite acesso consistente e eficiente aos dados, ao mesmo tempo em que esconde a complexidade do tratamento de acessos concorrentes e falhas do sistema.
Como apontado em {ref 1}, o objetivo é construir uma infraestrutura que permita a construção de sistemas distribuídos em um ambiente de DataCenter {* traduzir como Central de Dados?? *}. Assim, os autores pressupõem que a latência de comunicação seja baixa e com pouca variância, e que particionamentos de rede sejam raros. Como eles mesmo apontam, estes pressupostos não podem ser tomados como verdade em um ambiente mais amplo, como WAN's (Wide Area Networks) ou a Internet.
Portanto pretendemos estender este paradigma para a execução em um ambiente de comunicação de longa distância.